Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo il ciclo futuro e il ciclo fuorilegge.
Ora il ciclo futuro ci permette di riciclare una struttura o ripetere una quantità di passi.
A seconda di questi valori.
Qua dove l'espressione uno C serve per inizializzare delle variabili.
L'espressione due è quella che viene verificata ad ogni ciclo per vedere se continuare il prossimo ciclo,
cioè se questa espressione qua è Tru continua il prossimo ciclo e alla fine di ogni ciclo viene eseguita
questa espressione, quindi nessuna delle tre è obbligatoria.
Vedremo perché e come utilizzarla senza alcuna di queste.
Quindi espressione una e all'inizio del ciclo viene eseguita espressione due.
Viene verificato anche l'inizio del ciclo per vedere se tru e se non è Tru si esce dal ciclo e l'espressione
tre una volta che è stata eseguito e i comandi dentro il ciclo futuro.
Vediamo subito un esempio.
Prendiamo in questo caso l'array con cui avevamo lavorato per il while.
Vediamo come possiamo fare la stessa cosa con il form, quindi come possiamo fare con il form?
Possiamo fare così form e la prima parte inizializza, diamo le variabili iniziali, diamo adesso il
contatore per esempio e uguale a zero, poi nel nella seconda parte.
La seconda espressione è l'espressione booleana che vogliamo verificare per uscire dal ciclo.
Quindi in questo caso possiamo dire che mentre il sia minore di count di Our ci è minore che la quantità
di elementi.
E poi non ci dimentichiamo mai di incrementare il contatore, il più più questo è la prima variante,
poi vediamo come possiamo migliorare questo codice e facciamo l'eco come avevamo fatto nella lezione
precedente, quindi adesso ve lo faccio in modo diverso.
Come avevamo studiato con le virgolette, in modo tale da mettere le variabili dentro.
Quindi in questo caso la variabile AR mettiamo la variabile i dentro come valore e chiudiamo.
E lei e vediamo subito se ha funzionato.
Vediamo qua ha funzionato.
Messo un maggiore d di troppo, lo togliamo, verifichiamo.
Ed ecco che ci sono i valori qua red blowing yellow pink.
Adesso vi dicevo che potevamo migliorare questo codice.
Cosa succede?
Abbiamo detto che questa espressione qui la seconda, viene verificata ogni volta, quindi ogni volta.
Per ogni elemento di questo array, Red Blue Green Yellow Pink viene verificata.
Quindi questo account qua viene eseguito.
Tutte queste volte non ci conviene, perché tanto cloud non cambia la quantità di elementi di array.
Ci conviene mettere questo count in una variabile e la possiamo mettere al di fuori del circolo, per
esempio mettendo tot uguale account dell'array e mettere che è minore di tot verifichiamo.
Funziona allo stesso modo?
Oppure questo questa variabile la possiamo inizializzare qui nella prima parte, nella prima espressione,
quindi qui possiamo mettere quante inizializzazione vogliamo separate da virgole, quindi inizializzazione
una, poi la seconda e lo farà solo la prima volta.
Ok poi questo avvio.
Detto che per ogni ciclo va a verificare se trovo fools e qui lo incrementa alla fine di ogni blocco
di codice, quindi lanciamo di nuovo e vediamo che funziona allo stesso modo.
Adesso vi voglio spiegare una roba, un costrutto che si chiama breaking e anche un altro che si chiama
continuo, che si può usare nel ciclo floor, nel ciclo while, nel dual non l'abbiamo visto nel window
while perché di solito si usa di più.
Nel For, però si può utilizzare anche nel while e nel while.
Come possiamo fare?
Per esempio?
Supponiamo che io voglio solo mostrare tre elementi e non tutti come posso fare?
Metto un'altra verifica.
Posso mettere la verifica qua, i minori di totale, ma posso mettere anche qua.
Posso dire IV Ricordate ve li i uguale a due?
Perché?
Perché si comincia da zero zero uno due, quindi posso fare il break, faccio break e quindi zero uno
due non mettiamo maggiore di due montagne che mostri fino a Green.
In questo caso quando arriverà al terzo elemento farà break e questo non uscirà.
Verifichiamo, vediamo.
Read Blue Green quindi arriverebbe solo fino a Green.
Per come il break è questo il primo costrutto che volevo mostrare il break.
Adesso supponiamo che noi non volessimo mostrare pinch come facciamo?
Ok, possiamo verificare se il valore attuale è pinch.
Facciamo continuo come possiamo fare un altro if if dollaro air?
Qual è il valore attuale?
E questo che stiamo mostrando qui.
Se dollaro ar alla posizione b è uguale a pinch facciamo.
Scriviamo continuo.
Guardate che io metto sempre, metto sempre le graffe anche se c'è uno, una sola istruzione, anche
se non obbligatorio, per correttezza e per chiarezza del codice.
Quindi faccio continuo e continuo cosa fa, passa al prossimo ciclo, quindi incrementerebbe questo
valore e passerà a fare di nuovo confronto e vedere se deve eseguire.
Quindi questa riga qua quando è ping non viene eseguita.
Verifichiamo.
Adesso commentiamo il break in modo tale che arrivi a Ping e vediamo che in questo caso Ping non è mostrato.
È mostrato fino a Yellow.
Perché?
Perché quando qui stiamo verificando il valore dell'array in questo ciclo, visto che è uguale a pinch,
allora continuiamo.
E questo qualunque istruzione ci sia dopo, qualunque comando ci sia dopo non viene eseguito.
In questo caso l'eco non viene eseguito ok, quindi Brakes esce dal ciclo, mentre che continuo salta
alla prossima al prossimo giro del ciclo.
Un'altra cosa che bisogna vedere è che quando noi possiamo usare dei cicli annidati in questo caso non
ci serve.
Ma se avessimo un altro fiore dentro facciamo un esempio, anche se non serve, però solo per mostrarvi
il continuo.
Supponiamo che vogliamo mostrare questa lista, questi elementi tre volte, quindi possiamo mettere
un'altra variabile For Jay uguale a zero Jay minore di tre di loro, Jay più più.
E mettiamo questo ciclo esterno.
Ok, quindi abbiamo questo ciclo e abbiamo questo ciclo interno.
Vuol dire che io ripeterò questo ciclo interno tre volte.
Verifichiamo, guardate, Read Blue Green uno e Yellow Red Bowling Yellow due.
Red Blue Yellow tre.